							UEFI

Se trata del primer programa que se ejecuta en el arranque de una computadora y tiene el objetivo de proporcionar la comunicación de bajo nivel, el funcionamiento y la configuración básica del sistema. 
O sea, gestiona y controla que el hardware se soporte correctamente antes de que arranque el sistema operativo.
Uno de los usos más sencillos en BIOS es ordenar el orden de arranque de las unidades de almacenamiento.



							CSME
							
El CSME es una característica de seguridad que se incluye con todas las CPU Intel recientes. Se considera una «base criptográfica» para todas las demás tecnologías y firmware de Intel que se ejecutan en plataformas basadas en Intel.
El CSME es uno de los primeros sistemas que comienzan a ejecutarse y es responsable de verificar criptográficamente y autenticar todo el firmware cargado en ordenadores.
Por ejemplo, el CSME es responsable de cargar y verificar el firmware del BIOS UEFI y el firmware para el PMC (Power Management Controlador), el componente que gestiona la fuente de alimentación de un chipset.


	
							BUG de UEFI por CSME

La vulnerabilidad CVE-2019-0090 sólo se describió como un error de firmware que permitía a un atacante con acceso físico a la CPU escalar privilegios y ejecutar código desde dentro del CSME. 
Este error también puede ser explotado a través de «acceso local» — por malware en un dispositivo, y no necesariamente por tener acceso físico a un sistema. El malware tendrá que tener acceso de ejecución de código a nivel de sistema operativo (privilegios raíz) o de código de nivel BIOS.
La vulnerabilidad ocurre porque el firmware CSME se deja desprotegido en la ROM de arranque durante el arranque temprano. La clave del chipset se puede extraer a través de varios métodos durante este breve intervalo.



							Intel MEBx
							
Intel Management Engine BIOS Extension (MEBx) proporciona opciones de configuración a nivel de plataforma para poder configurar el Management Engine (ME). Las opciones incluyen la activación y desactivación de funciones individuales y el ajuste de las configuraciones de energía.



							BUG de UEFI por MEBx

La configuración del Intel Management Engine BIOS Extension (MEBx) se utiliza para activar o desactivar Intel AMT (Intel Active Management) y configurarlo.
Intel recomienda que el acceso a MEBx esté protegido por la contraseña del BIOS que protege otras configuraciones del BIOS.
La nueva investigación indica que algunos fabricantes de sistemas no requerían una contraseña del BIOS para acceder a MEBx. Como resultado, una persona no autorizada con acceso físico a un ordenador en el cual el acceso a MEBx no está restringido, y en la que AMT ofrece una configuración predeterminada de fábrica, podría alterar sus configuraciones de AMT.
Al descubrir esta potencial configuración incorrecta, Intel recomendó en 2015 que los fabricantes de sistemas brindaran una opción del BIOS del sistema para desactivar el aprovisionamiento USB y establecer el valor “deshabilitado” de forma predeterminada. Esto también ayuda a asegurar que el acceso a MEBx sea más controlado.



							coreboot

coreboot (antes llamado LinuxBIOS) es un proyecto dirigido a reemplazar el firmware no libre de los BIOS propietarios, encontrados en la mayoría de los computadores, por un BIOS libre y ligero diseñado para realizar solamente el mínimo de tareas necesarias para cargar y correr un sistema operativo moderno de 32 bits o de 64 bits. coreboot es respaldado por la Free Software Foundation. Es patrocinado por Google, apoyaron su desarrollo AMD, MSI y Gigabyte, lo incorporan nucleos Linux, Purism (laptop manufacturers) y X-Es (producen embebidos). 
Sus ventajas son que es free software, rapidez y pocas instrucciones para arrancar.
